El cuidado de la salud puede ser costoso.
Los seguros médicos suelen cubrir por lo menos parte de los gastos médicos.
Si no tiene un seguro médico o necesita ayuda con los gastos que no están cubiertos, podría contar con ayuda económica.
Algunos programas del gobierno y organizaciones sin fines de lucro pueden ayudar.
También puede hablar acerca de sus dudas sobre el pago de las facturas médicas con el profesional de la salud, un trabajador social o la oficina administrativa del hospital o la clínica.
Existen muchos tipos de familias.
Algunas tienen padre y madre y otras tienen sólo uno de ellos.
Algunas veces no hay padres y los abuelos crían a sus nietos.
Algunos niños viven con familias sustitutas, adoptivas o políticas.
Las familias son mucho más que grupos de personas que comparten los mismos genes o la misma dirección.
Deben ser una fuente de apoyo y amor.
Los conflictos son parte de la vida familiar.
Muchas cosas pueden conducir a conflictos, tales como enfermedades, discapacidades, adicciones, pérdida del empleo, dificultades en la escuela y problemas maritales.
Escucharse y trabajar para resolver los conflictos es importante para fortalecer la familia.
La planificación para enfermos terminales puede ser difícil.
Pero al decidir cuando esté sano el mejor cuidado paliativo para sus necesidades puede ayudar a las personas cercanas a usted a tomar las decisiones correctas cuando llegue el momento.
Instrucciones anticipadas pueden ayudar a clarificar sus deseos a su familia  y a sus proveedores de salud.
Parece ocurrir casi todos los días, usted escucha el nuevo resultado de una investigación médica.
Algunas veces, los resultados de un estudio parecen estar en desacuerdo con los resultados de otro.
Es importante ser crítico al leer o escuchar los informes de nuevos hallazgos médicos.
Las instrucciones médicas por adelantado son documentos legales que le permiten transmitir antes de tiempo sus decisiones acerca de los cuidados en el  final de la vida.
Son una forma de comunicar sus deseos a su familia, amigos y profesionales de la salud y evitar confusiones más tarde.
Un testamento en vida indica qué tratamientos usted quisiera recibir si tuviera una enfermedad mortal y estuviera en estado de inconsciencia permanente.
Usted puede aceptar o rechazar atención médica.
Un poder legal duradero para el cuidado de la salud es un documento que nombra a su apoderado para su atención médica.
El apoderado es una persona en la que usted confía para tomar las decisiones de su atención médica en caso de que usted no pueda hacerlo.
Las discapacidades dificultan la realización de las actividades cotidianas normales.
Pueden limitar lo que puede hacer física o mentalmente.
Discapacidad no significa incapacidad y no es una enfermedad.
La mayoría de las personas con discapacidades puede trabajar, jugar, aprender y gozar de una vida saludable y plena, y de hecho lo hacen.
Los aparatos para movilidad asistida y la tecnología asistencial  pueden hacer más fáciles las tareas diarias.
Aproximadamente una de cada cinco personas en Estados Unidos tiene una discapacidad.
Algunas de ellas nacen con la discapacidad.
Otras tienen una enfermedad o un accidente que tiene como consecuencia una discapacidad.
Algunos individuos desarrollan discapacidades a medida que envejecen.
Casi todos tendremos una discapacidad en algún momento de nuestras vidas.
El divorcio es la disolución legal de un matrimonio.
Como todo cambio importante en la vida, el divorcio es estresante.
Afecta a las finanzas, la organización de la vida, las tareas del hogar, las rutinas y mucho más.
Si la familia tiene niños, pueden ser profundamente afectados.
Qué tan bien usted y su médico se comuniquen es una de las partes más importantes de conseguir una buena atención médica.
Estar preparado puede ayudar a sacar el máximo provecho a su visita.
Asegúrese de entender su diagnóstico y cualquier tratamiento que se le indique.
Si no entiende las respuestas del médico, pregunte hasta que las comprenda.
Pídale al médico que le escriba sus instrucciones.
Si aún necesita más explicaciones, pregúntele dónde puede consultar más información.
Probablemente ha visto su historia clínica en el consultorio de su médico.
De hecho, es posible que tenga varias historias clínicas en varios consultorios médicos.
Para poder seguirle el rastro a toda esta información, es una buena idea llevar sus propios registros de salud.
La mala salud puede contribuir a estar desamparado y la falta de un hogar puede conducirlo a una mala salud.
El acceso limitado a la atención de salud puede empeorar las cosas.
Por ese motivo, la salud de las personas sin techo que viven en Estados Unidos es peor que la de la población en general.
Muchas mujeres sin hogar son víctimas de violencia doméstica o abuso sexual.
Los niños sin hogar tienen altos índices de problemas emocionales y de conducta, con frecuencia por haber presenciado abusos.
Ayuda como albergues, centros de salud y comidas gratuitas se encuentra disponible.
Póngase en contacto con su agencia de asistencia a personas sin techo  local.
Los proveedores de atención al paciente son personas que cuidan a otros adultos, en general a sus padres o cónyuges o a niños con necesidades médicas especiales.
Algunos proveedores de atención son miembros de la familia; a otros se les pagan por sus servicios.
Ellos están "de guardia" las 24 horas al día, 7 días a la semana.
Si usted cuida de alguien con problemas mentales como la enfermedad de Alzheimer la situación puede ser especialmente difícil.
Los grupos de apoyo pueden ayudar.
