El diagnóstico por imágenes permite a los médicos observar el interior del cuerpo para buscar indicios sobre una condición médica.
Una variedad de aparatos y técnicas pueden crear imágenes de las estructuras y actividades dentro de su cuerpo.
El tipo de imagen que use el médico dependerá de sus síntomas y de la parte del cuerpo que debe examinarse.
Muchas pruebas por imágenes no duelen y son fáciles de realizar.
Algunas pruebas pueden incluir dosis bajas de radiación.
En algunos estudios por imágenes, se introduce en el cuerpo una cámara diminuta unida a un tubo largo y delgado.
Esta herramienta se llama tubo visor.
El médico lo mueve a través de un conducto del cuerpo o una apertura para observar el interior de un órgano en particular, como el corazón, los pulmones o el colon.
Estos procedimientos suelen requerir anestesia.
La ecografía o ultrasonido es un tipo de imagen.
Utiliza ondas sonoras de alta frecuencia para observar órganos y estructuras al interior del cuerpo.
Los profesionales de la salud los usan para ver el corazón, los vasos sanguíneos, los riñones, el hígado y otros órganos.
Durante el embarazo, los médicos usan las pruebas con ultrasonido para observar al feto.
A diferencia de las radiografías, la ecografía no expone a la radiación.
Un técnico especial o un médico mueve un dispositivo llamado transductor sobre una parte del cuerpo.
El transductor envía ondas sonoras que rebotan en los tejidos dentro del cuerpo.
El transductor también captura las ondas que rebotan.
La máquina ecográfica crea las imágenes de estas ondas sonoras.
Una endoscopía es un procedimiento que permite que el médico vea el interior de su cuerpo.
Utiliza un instrumento llamado endoscopio o tubo visor.
Los endoscopios tienen una cámara diminuta unida a un tubo largo y delgado.
El médico lo mueve a través de un túnel o apertura del cuerpo para ver el interior de un órgano.
Algunas veces, los endoscopios se usan para cirugía, como en el caso de la extirpación de pólipos  del colon.
La escanografía nuclear (o gammagrafía) utiliza material radioactivo para observar las estructuras y funciones al interior de su cuerpo.
Incluye una cámara especial que detecta la radioactividad.
Antes del estudio, la persona recibirá una pequeña dosis de una sustancia radioactiva.
Luego el paciente se acuesta inmóvil sobre una mesa de exploración mientras la cámara toma las imágenes.
Las escanografías nucleares ayudan a los médicos a diagnosticar afecciones, incluyendo cánceres, lesiones e infecciones.
También pueden mostrar el funcionamiento de algunos órganos, como el corazón y los pulmones.
Los estudios con imágenes por resonancia magnética (IRM) usan un gran imán y ondas de radio para observar órganos y estructuras que se encuentran al interior del cuerpo.
Los profesionales de la salud utilizan estas imágenes para diagnosticar una variedad de afecciones, desde rupturas de ligamentos hasta tumores.
Las imágenes por resonancia magnética son muy útiles para examinar el cerebro y la médula espinal.
Durante el escaneo, el paciente se acuesta en una mesa que se desliza dentro de un aparato con forma de túnel.
La realización del estudio suele demorar y el paciente debe permanecer inmóvil.
La exploración no causa dolor.
La máquina de IRM hace mucho ruido.
El técnico puede ofrecerle tapones para los oídos.
La prueba de hemoglobina glicosilada (HbA1c) es un examen de sangre para la diabetes tipo 2 y prediabetes.
Los médicos pueden usar la prueba HbA1c sola o en combinación con otras pruebas de diabetes para hacer un diagnóstico.
También utilizan la HbA1c para ver lo bien que está manejando su diabetes.
Si usted tiene diabetes, debe someterse a la prueba HbA1c por lo menos dos veces al año.
Si el resultado de HbA1c es demasiado alto, es posible que tenga que cambiar su plan de cuidado de la diabetes.
Las pruebas de laboratorio examinan muestras de sangre, orina o tejidos corporales.
Un técnico o el médico analizan las muestras para determinar si los resultados están dentro de los límites normales.
Los análisis usan un rango de valores porque lo que se considera normal varía de una persona a otra.
Muchos factores afectan los resultados de los análisis.
El médico también puede comparar los resultados con análisis anteriores.
Las pruebas de laboratorio son a menudo parte de un examen de rutina para detectar cambios en su salud.
También ayudan a los médicos a diagnosticar cuadros clínicos, planificar o evaluar tratamientos y controlar enfermedades.
Los rayos X son un tipo de radiación llamada ondas electromagnéticas.
Las imágenes de rayos X muestran el interior de su cuerpo en diferentes tonos de blanco y negro.
Esto es debido a que diferentes tejidos absorben diferentes cantidades de radiación.
El calcio en los huesos absorbe la mayoría de los rayos X, por lo que los huesos se ven blancos.
La grasa y otros tejidos blandos absorben menos, y se ven de color gris.
El aire absorbe la menor cantidad, por lo que los pulmones se ven negros.
El uso más común de los rayos X es para ver huesos rotos, pero los rayos X se utilizan también para otros usos.
Por ejemplo, las radiografías de tórax pueden detectar neumonía.
Las mamografías utilizan rayos X para detectar el cáncer de mama.
Cuando a usted le sacan una radiografía, es posible que deba usar un delantal de plomo para proteger algunas partes de su cuerpo.
La cantidad de radiación que recibe de una radiografía es pequeña.
Por ejemplo, una radiografía de tórax expone a una dosis de radiación similar a la cantidad  que está naturalmente expuesto del ambiente por un periodo de 10 días.
Sus signos vitales muestran qué tan bien está funcionando su cuerpo.
La tomografía computarizada (TC) es una tecnología para diagnóstico con imágenes.
Utiliza un equipo de rayos X especial para crear imágenes transversales del cuerpo.
Durante un procedimiento de TC, el paciente permanece inmóvil sobre una mesa.
La mesa pasa lentamente a través del centro de una gran máquina de rayos X. El procedimiento no causa dolor.
Durante ciertas pruebas, el paciente recibe un tinte de contraste que ayuda a que algunas partes del cuerpo se vean mejor en la imagen.
