Conducir cuando no se está en condiciones de hacerlo es peligroso.
Es la causa de más de la mitad de todos los choques de autos.
Pídale a otra persona que lo lleve o use transporte público cuando no pueda conducir.
Si necesita hablar por teléfono o enviar un mensaje de texto, deténgase al costado del camino.
Los empleados dedicados al cuidado de la salud están expuestos a muchos riesgos laborales.
Se deben seguir buenas prácticas de seguridad laboral y prevenir las lesiones.
Eso  puede reducir los riesgos de tener problemas con la salud.
Use equipo protector, siga las pautas para el control de infecciones, aprenda la forma correcta de levantar objetos pesados y encuentre maneras para controlar el estrés.
Usted puede pensar que las granjas son ambientes pacíficos.
En realidad, el trabajo de las granjas es uno de los más peligrosos en Estados Unidos.
Las lesiones en las granjas son muy comunes.
El trabajo físico y los accidentes pueden causar lesiones.
La mayoría de los accidentes involucran el uso de maquinaria.
Una adecuada inspección y mantenimiento de las máquinas puede ayudar a prevenir los accidentes.
El uso de guantes de seguridad, gafas protectoras y otros equipos de protección también pueden reducir los accidentes.
Es imposible eliminar todos los peligros en la vida, pero se pueden disminuir.
Los niños pequeños corren riesgos especiales.
La supervisión es la mejor manera de mantenerlos seguros.
Preparar la casa con protección especial para niños también puede ayudar.
Cada año miles de personas en Estados Unidos muere en un accidente automovilístico.
Seguridad también significa estar pendiente de otros.
Comparta la calle con bicicletas y motos y preste atención a los peatones.
Muchos hogares estadounidenses poseen armas, pero éstas pueden causar lesiones si no se manejan adecuadamente.
Prevenir incendios es una parte importante de la seguridad contra los incendios.
En los Estados Unidos, cocinar es la principal causa de los incendios domésticos.
Los cigarrillos también presentan un gran riesgo, son la primera causa de muerte por incendios.
Asegúrese que su casa cuenta con alarmas de humo en buen funcionamiento en cada piso y en cada habitación.
Además, tenga extintores (matafuegos) en cada piso y en la cocina.
Tenga y practique un plan de evacuación en caso de que no se pueda usar la puerta principal.
Un equipo médico es cualquier dispositivo usado para diagnosticar, curar o tratar una enfermedad o para prevenirla.
Van desde pequeños y simples, como un medidor de glucosa en la sangre, a grandes y complejos, como un ventilador mecánico.
Usted puede utilizar alguno en la casa o el trabajo, o tal vez necesite uno en un hospital.
En Estados Unidos, la Administración de Alimentos y Medicamentos de los Estados Unidos (FDA, por sus siglas en inglés) debe aprobar cualquier medicamento antes de que se pueda vender, ya sea con o sin receta médica.
Para usted, seguridad con medicamentos y equipos médicos significa comprar medicinas por internet solamente de farmacias legítimas y tomar sus medicinas correctamente.
Jugar en el agua, ya sea al nadar, navegar o bucear, puede ser divertido.
Tomar medidas de seguridad puede ayudar a prevenir lesiones y ahogos.
Practicar deportes puede ser divertido, pero si no se tiene cuidado también puede ser peligroso.
Si tiene alguna lesión previa durante la práctica de un deporte, asegúrese de recuperarse completamente antes de comenzar de nuevo.
Si es posible, proteja la parte del cuerpo lesionada con un dispositivo acojinado, un aparato ortopédico o equipo especial.
