Los ensayos clínicos son estudios de investigación que prueban qué tan bien pueden aplicarse los descubrimientos médicos a los pacientes.
Cada estudio responde preguntas científicas e intenta encontrar mejores formas de prevenir, examinar, diagnosticar o tratar una enfermedad.
Los ensayos clínicos también pueden comparar un tratamiento nuevo con uno que ya se encuentra disponible.
Cada ensayo clínico tiene un protocolo o plan de acción para llevarlo a cabo.
El plan describe lo que se hará en el estudio, cómo se hará y por qué cada parte del estudio es necesaria.
Cada estudio tiene sus propias reglas acerca de quién puede participar.
Algunos necesitan voluntarios con una determinada enfermedad, otros necesitan personas sanas y otros solamente solicitan hombres o mujeres.
Un Consejo Institucional de Revisión (Institutional Review Board, IRB) revisa, supervisa y aprueba muchos de los ensayos clínicos.
El IRB es un comité independiente de médicos, estadistas y miembros de la comunidad.
