Un análisis de orina es una prueba de su orina.
A menudo se realiza para chequear si hay una infección de las vías urinarias, problemas renales o diabetes.
Usted también puede someterse a uno durante un chequeo médico, si es ingresado al hospital, antes de una cirugía o si está embarazada.
Este también puede monitorear algunas condiciones médicas y tratamientos.
La cistitis intersticial es una condición que causa molestias o dolor en la vejiga y una necesidad de orinar frecuente y urgentemente.
Es mucho más común entre las mujeres que en los hombres.
Los síntomas varían de persona a persona.
Algunas pueden sentir dolor sin ganas de orinar frecuente y urgentemente.
Otros tienen la urgencia sin dolor.
Los síntomas de las mujeres suelen empeorar durante la menstruación.
También pueden presentar dolor durante las relaciones sexuales.
Se desconoce la causa de la cistitis intersticial.
No hay un examen que indique si la tiene.
Los médicos suelen realizar pruebas para descartar otras posibles causas de los síntomas.
No hay una cura pero los tratamientos pueden ayudar a la mayoría de las personas a sentirse mejor.
La creatinina es un producto de desecho en la sangre.
Viene de proteína en su dieta y la descomposición normal de los músculos de su cuerpo.
La creatinina se elimina de la sangre por los riñones y luego sale del cuerpo en la orina.
Si tiene enfermedad de los riñones, el nivel de creatinina en la sangre aumenta.
Los análisis de suero y de orina pueden determinar sus niveles de creatinina.
Las pruebas se realizan para comprobar qué tan bien están funcionando sus riñones.
La diabetes insípida causa deseos de orinar muy seguido.
Las personas con diabetes insípida tienen mucha sed.
Esto es lo que causa que estas personas sientan deseos de ir al baño tan seguido.
El ciclo puede impedirles dormir o inclusive hasta orinarse en la cama.
El cuerpo produce una gran cantidad de orina que es casi pura agua.
La diabetes insípida es distinta de la diabetes mellitus (DM), que implica problemas con la insulina y altos niveles de azúcar en la sangre.
Los síntomas pueden ser similares.
Sin embargo, la diabetes insípida se relaciona con la forma en la cual los riñones manejan los líquidos.
Es mucho menos común que la mellitus.
Los exámenes de orina y de sangre pueden revelar cuál es su caso.
Por lo general, la diabetes insípida es causada por un problema con la glándula pituitaria o los riñones.
El tratamiento varía dependiendo de la causa del problema.
Cuando los riñones están sanos, limpian su sangre.
También producen hormonas que mantienen sus huesos fuertes y su sangre sana.
Cuando los riñones fallan, es necesario un tratamiento para sustituir el trabajo que ellos realizaban.
A menos que reciba un trasplante de riñón, necesitará de un tratamiento llamado diálisis.
Ambos tipos filtran la sangre para eliminar los desechos peligrosos del cuerpo, exceso de sal y agua.
Ambos tipos tienen riesgos y beneficios.
También requieren que siga una dieta especial.
El médico puede ayudarle a decidir el mejor tipo de diálisis para su caso.
Usted tiene dos riñones, cada uno cerca del tamaño de su puño.
Su función principal es filtrar su sangre.
Ellos eliminan el desecho y el exceso de agua, lo que se vuelve orina.
También mantienen el equilibrio químico del cuerpo, ayudan a controlar la presión arterial y a producir hormonas.
La enfermedad renal crónica significa que sus riñones están dañados y no pueden filtrar la sangre como deberían.
Este daño puede ocasionar que los desechos se acumulen en su cuerpo y causen otros problemas que podrían perjudicar su salud.
La diabetes y la hipertensión arterial son las causas más comunes de enfermedad renal crónica.
El daño renal se produce lentamente durante muchos años.
Los análisis de sangre y orina son la única manera de saber si usted tiene enfermedad renal.
Los tratamientos no pueden curar la enfermedad renal, pero pueden retrasarla.
Incluyen medicamentos para reducir la presión arterial, controlar el azúcar en la sangre y reducir el colesterol.
La enfermedad renal crónica aún puede empeorar con el tiempo.
A veces puede conducir a insuficiencia renal.
Si sus riñones fallan, necesitará diálisis o un trasplante de riñón.
La vejiga es un órgano hueco en la parte inferior del abdomen donde se almacena la orina.
Hay muchas condiciones que pueden afectar la función de la vejiga.
Los médicos diagnostican las enfermedades de la vejiga mediante distintas pruebas.
Estas incluyen análisis de orina, radiografías y exámenes de la pared de la vejiga con un instrumento llamado cistoscopio.
El tratamiento depende de la causa del problema.
Puede incluir medicinas y, en casos severos, cirugía.
Se encuentran en la mitad de su espalda, justo debajo de sus costillas.
Dentro de cada riñón hay un millón de estructuras pequeñas llamados nefrones.
Ellos filtran los desechos y el exceso de agua de la sangre, lo que se vuelve orina.
La orina fluye por tubos llamados uréteres, llegando a la vejiga, que almacena la orina hasta que usted va al baño.
La mayoría de las enfermedades renales atacan los nefrones.
Este daño causa que los riñones no puedan eliminar desechos.
Las causas incluyen problemas genéticos, lesiones o medicamentos.
Usted puede correr mayor riesgo de padecer una enfermedad renal si tiene diabetes, presión alta o un familiar cercano con algún problema de los riñones.
La enfermedad renal crónica va dañando los nefrones de a poco con el transcurso del tiempo.
Su médico puede hacerle pruebas de sangre y de orina para detectar si tiene enfermedad renal.
Si los riñones fallan completamente, un trasplante renal o el tratamiento con diálisis puede reemplazar la función que normalmente desempeñan los riñones.
El aparato urinario es el sistema de drenaje del cuerpo para eliminar los desechos y el exceso de agua.
Incluye dos riñones, dos uréteres, una vejiga y una uretra.
Personas de cualquier edad o sexo pueden contraer infecciones urinarias.
Pero las mujeres la sufren unas cuatro veces más que los hombres.
Usted también está en mayor riesgo si tiene diabetes, necesita un tubo para drenar la vejiga o tiene una lesión de la médula espinal.
Si piensa que tiene una infección urinaria, es importante que vea a su médico.
El médico puede confirmarlo con una prueba de orina.
Los riñones sanos limpian la sangre eliminando el exceso de líquido, minerales y desechos.
También producen hormonas que mantienen  sus huesos fuertes y su sangre sana.
Pero si los riñones están lesionados, no funcionan correctamente.
Pueden acumularse desechos peligrosos en el organismo.
Puede elevarse la presión arterial.
Su cuerpo puede retener el exceso de líquidos y no producir suficientes glóbulos rojos.
Si los riñones fallan, necesitará tratamiento para reemplazar las funciones que hacen normalmente.
Las opciones de tratamiento son diálisis o un trasplante renal.
Cada tratamiento tiene sus beneficios y desventajas.
Independientemente del tratamiento que escoja, deberá hacerle algunos cambios a su estilo de vida, incluyendo el tipo de alimentación y planificar sus actividades.
Pero, con la ayuda de los profesionales de la salud, la familia y los amigos, la mayoría de las personas con insuficiencia renal puede llevar una vida plena y activa.
Sus riñones producen orina al filtrar desechos y exceso de agua de la sangre.
Al desecho se le llama urea.
La sangre la transporta hasta los riñones.
Desde los riñones, la orina llega a la vejiga por dos tubos delgados llamados uréteres.
La vejiga almacena la orina hasta que usted siente ganas de ir al baño.
La vejiga se expande cuando está llena y se hace más pequeña cuando está vacía.
Si su sistema urinario funciona normalmente, su vejiga puede almacenar hasta 16 onzas (177cc o dos tazas) de orina cómodamente por entre dos a cinco horas.
Algunas condiciones pueden causar que su orina contenga sangre o proteína.
Si usted tiene un problema urinario, acuda a su proveedor de cuidados de salud.
El análisis de orina y otras pruebas pueden ayudar a diagnosticar el problema.
El tratamiento depende de la causa.
Una piedra o un cálculo renal es una pieza sólida de material que se forma en el riñón debido a sustancias presentes en la orina.
Puede ser tan pequeña como un grano de arena o tan grande como una perla.
La mayoría de las piedras renales se eliminan del cuerpo sin ayuda médica.
Puede atorarse en las vías urinarias, bloquear el flujo de orina y causar un gran dolor.
Los doctores diagnostican las piedras en los riñones a través de análisis de orina, de sangre y de diagnósticos por imagen.
Si una piedra no pasa por sí sola, es posible que se necesite tratamiento.
Este puede ser a través de ondas de choque (un endoscopio insertado a través del tubo que lleva la orina fuera del cuerpo, llamada uretra) o con cirugía.
Si tiene diabetes, el nivel de azúcar en su sangre es muy elevado.
Los riñones son filtros que limpian la sangre.
Si están dañados, los desechos y los líquidos se acumulan en la sangre en lugar de salir del organismo.
El daño renal ocasionado por la diabetes se denomina nefropatía diabética.
Comienza a ocurrir mucho antes de que aparezcan los síntomas.
Las personas con diabetes deben someterse a pruebas periódicas para detectarla.
Las pruebas incluyen un examen de orina y un análisis de sangre para ver qué tan bien los riñones están funcionando.
Si el daño continúa, los riñones pueden fallar.
De hecho, la diabetes es la causa más común de insuficiencia renal en los Estados Unidos.
Las personas con insuficiencia renal requieren diálisis o un trasplante renal.
Es posible retrasar el progreso del daño renal o impedir que empeore.
Controlar la glucemia y la presión arterial, tomar los medicamentos y no comer demasiadas proteínas puede ayudar.
Sus riñones filtran y limpian su sangre, eliminando los productos de desecho y produciendo la orina.
Las pruebas renales se usan para ver qué tan bien están funcionando sus riñones.
Estas incluyen pruebas de sangre, orina y de imagen.
Por lo general, la enfermedad renal en etapa temprana no muestra signos o síntomas.
Las pruebas son la única forma de saber cómo están funcionando sus riñones.
Es importante que se haga un chequeo por enfermedad renal si tiene los principales factores de riesgo: diabetes, presión arterial alta, enfermedades del corazón o una historia familiar de insuficiencia renal.
Un quiste es un saco lleno de líquido.
Existen dos tipos de quistes renales.
Usted puede tener quistes renales simples a medida que envejece, los que usualmente son benignos.
También hay algunas enfermedades que causan quistes renales.
Un tipo es la poliquistosis renal, que es hereditaria.
En ésta, varios quistes crecen en los riñones.
Estos pueden agrandar los riñones y hacer que funcionen mal.
Cerca de la mitad de las personas con poliquistosis renal termina con una insuficiencia renal.
También causa quistes en otras partes del cuerpo, como en el hígado.
En general, no se presentan síntomas al principio.
Los médicos diagnostican la poliquistosis renal con pruebas de imágenes y su historia familiar.
Los tratamientos pueden ayudar con los síntomas y las complicaciones.
Estos incluyen medicamentos, cambios en el estilo de vida y, cuando las personas con riñones poliquísticos desarrollan insuficiencia renal, diálisis o un trasplante de riñón.
La enfermedad renal quística adquirida ocurre en personas que tienen enfermedad renal crónica, especialmente si están en diálisis.
A diferencia de la poliquistosis renal, los riñones son de tamaño normal y no se forman quistes en otras partes del cuerpo.
Esta enfermedad no tiene síntomas.
En general, los quistes son inofensivos y no necesitan tratamiento.
Si estos causan complicaciones, el tratamiento incluye medicinas, drenar los quistes o cirugía.
Un trasplante renal es una operación para colocarle un riñón sano en su cuerpo.
Durante un trasplante, el cirujano coloca el riñón nuevo en la parte inferior del abdomen y conecta la arteria y la vena renales del mismo a las de su riñón.
Con frecuencia, el riñón nuevo comenzará a producir orina en cuanto la sangre comience a fluir a través de él.
Muchos riñones trasplantados vienen de donantes que fallecen.
Algunos provienen de familiares en vida.
Las personas a quienes se les haya hecho un trasplante deben tomar medicamentos el resto de sus vidas para impedir que su organismo rechace el riñón trasplantado.
La uretra es un tubo que permite a la orina salir del cuerpo.
En los hombres, la uretra es un tubo largo que corre a lo largo del pene.
En las mujeres, la uretra es corta.
Las causas de los problemas de la uretra pueden ser envejecimiento, enfermedad o lesión.
Los problemas de la uretra pueden causar dolor o dificultad para orinar.
Usted también puede presentar sangrado o secreción por la uretra.
Los doctores diagnostican los problemas uretrales con varios exámenes.
Estos incluyen análisis de orina, rayos X y un examen con una sonda especial con una pequeña cámara en su extremo llamado cistoscopia.
El tratamiento depende  de la causa del problema.
Puede incluir medicinas y, en casos severos, cirugía.
Sus riñones forman la orina filtrando desechos y exceso de agua de su sangre.
Su sangre lleva los desechos a los riñones.
De los riñones, la orina pasa por dos tubos delgados llamados uréteres hacia la vejiga.
Los músculos en las paredes de los uréteres se contraen y relajan para obligar a la orina a bajar y a alejarse de los riñones.
Pequeñas cantidades de orina fluyen de los uréteres a la vejiga cada 10 a 15 segundos.
Los problemas con los uréteres pueden surgir por obstrucción o lesión.
Además, si la orina queda estancada o vuelve, usted puede contraer una infección urinaria.
Los doctores diagnostican los problemas de los uréteres usando ciertos exámenes.
Se dice que una vejiga es hiperactiva cuando expulsa orina en el momento equivocado.
También puede presentarse incontinencia o pérdida del control de la vejiga.
El doctor puede recetar un remedio que relaje los músculos y los nervios.
Estos medicamentos pueden ser pastillas, líquidos o parches.
Algunos efectos secundarios de estas medicinas pueden ser ojos y boca secos y estreñimiento.
Para lidiar con estos efectos secundarios en los ojos, se pueden usar gotas (colirios).
